% Кафедра ИУ-9 <br> Теоретическая информатика <br>и компьютерные технологии

Направления подготовки:

> 01.03.02 --- Прикладная математика и информатика.<br>
> 01.04.04 --- Прикладная математика.

Кафедра осуществляет подготовку бакалавров по направлению **«Прикладная математика и информатика»** и магистров по направлению **«Прикладная математика»**.

Мы готовим разработчиков математического и программного обеспечения для высокотехнологичных областей техники и современных информационных технологий с уклоном в высокоэффективное программирование, предусматривающее углубленные знания алгоритмов, технологий компиляции и оптимизации программного кода, особенностей создания многопоточных, параллельных и распределенных приложений.

Учебные планы предусматривают фундаментальную математическую подготовку, близкую к базовой математической подготовке на физико-математических специальностях классических университетов. Дополнительно, студенты знакомятся с рядом предметных областей, в которых активно используются новейшие достижения математики и программирования, включая лингвистику, биоинформатику и молекулярное моделирование.

# Особенности подготовки

* Учебные планы по математике первых двух курсов близки к учебным планам общей математической подготовки механико-математического факультета и соответствуют учебным планам факультета ВМиК МГУ им. М.В. Ломоносова. Основные математические курсы читают выпускники и сотрудники механико-математического факультета МГУ.

* Усиленное изучение алгоритмов осуществляется с первых дней обучения.

* С первого курса вырабатывается практический навык быстрого и эффективного изучения языков и парадигм программирования.

# Отличия от аналогичных программ других вузов

* Значительное влияние традиций инженерного образования МГТУ им. Н.Э. Баумана.

* Ориентация программы бакалавриата на системное программирование и конструирование компиляторов.

* Углублённая подготовка в области компьютерной лингвистики, био- и хемоинформатики в магистратуре.

# Отличия от других кафедр факультета ИУ

* Углублённая математическая подготовка.

* Приоритет фундаментальной научной подготовки над общеинженерной.

* В несколько раз больший объём практических заданий по программированию.

* Широкое использование автоматизированной системы тестирования T-BMSTU, являющейся аналогом системы e-judge из олимпиадного программирования, но, в оличие от последней, специально приспособленной для учебного процесса и поддерживающей большее количество языков программирования.

* Ориентация на UNIX-подобные операционные системы.

Процесс обучения (курсовые и выпускные работы, НИР) и специализация выпускников кафедры базируется на следующих научных и производственных направлениях:

* разработка уникальных алгоритмов, включая решение задач класса *NP*;

* создание новых языков программирования;

* автоматический анализ исходных текстов программ;

* символьные вычисления, компьютерная алгебра и системы автоматического доказательства;

* анализ архитектур и использования операционных систем, прикладного программного обеспечения на высокопроизводительных вычислительных установках;

* компьютерная лингвистика, включающая разнообразные задачи обработки текстов на естественных языках;

* разработка и системное обеспечение сложных информационных систем, со специальными алгоритмами обработки данных, включая геоинформационные, тестирующие и обучающие системы.
