% Наука

<!---
# Направления исследований
-->

# Междисциплинарный научный семинар «Экобионика»

> День: вторник.<br>
> Время: 17:30.<br>
> Аудитория: 330аю главного здания МГТУ им. Н.Э. Баумана.

План семинара на весенний семестр 2018 года:

1. Шумский Сергей Алекандрович (к.ф.-м.н., старший научный сотрудник Физичекого института им. П.Н. Лебедева,
   генеральный директор ЗАО «Айкумен», член президиума Российской Ассоциации Нейроинформатики).
   **Современное состояние машинного интеллекта**. --- 20.02.2018.
2. Головин Вадим Федорович (к.т.н., доцент, руководитель научного направления «Робототехника в восстановительной медицине»).
   **Робототехнические системы для восстановительной медицины: проблемы, технические решения**. --- 06.03.2018.
3. Варламов Олег Олегович (д.т.н., профессор каф. «Системы обработки информации и управления» (ИУ-5) МГТУ им. Н.Э. Баумана).
   **Миварные технологии логического искусственного интеллекта**. --- 20.03.2018.
4. Котин Владимир Владимирович (к.ф.-м.н., доцент каф. «Медико-технические и информационные технологии» (БМТ-2) МГТУ им. Н.Э. Баумана).
   **Математическая эпидемиология. От моделей к задачам оптимального управления**. --- 03.04.2018.
5. Малинецкий Георгий Геннадьевич (д.ф.-м.н., зав. отделом «Нелинейная динамика» ИПМ им. М.В. Келдыша РАН).
   **Проектирование будущего и цифровая реальность**. --- 17.04.2018.
6. Каганов Юрий Тихонович  (к.т.н., доцент каф. ИУ-9 «Теоретическая информатика и компьютерные технологии» МГТУ им. Н.Э. Баумана).
   **Нелинейная динамика, мозг и интеллектт**. --- 15.05.2018.

<!---
# Публикации сотрудников

# Публикации студентов
-->